Androidのリソースが何なのか、
そして、それらを異なるフォルダーに
入れれることを学びました。
今度は、これらのフォルダーに保存した
リソースにアクセスする方法について
話します。
アプリがコンパイルされると、
AAPTと呼ばれるツールが
Rクラスを生成します。
これは単にR.Java fileを意味していて、
その例をこれから紹介します。
ここにはresディレクトリに入っている
全リソースのリソースIDが含まれています。
つまり、あなたが追加した
全リソースにIDが割り当てられています。
IDの形式は、
リソースの種類によって異なります。
画像のJavaリソースは全て、
R.drawableの形式となります。
リソースの文字列には、
「R.string.」の後に
リソース名の「hello」となります。
リソースにアクセスする方法は2つあります。
Javaコードでは、「R」、「.（ドット）」
「リソースの種類」、「.（ドット）」、
「リソース名」となります。
しかし、XMLでは@で始まるので、
「@」、「String（リソースの種類）」、
「/（スラッシュ）」、
そして「hello（リソース名）」となります。
ここで、さらに他の様々なリソースの種類と
アクセス方法を紹介します。
ここには主によく使うリソースの
種類を挙げていますが、
実際には他にもたくさんあります。
常に大文字の「R」で始まり、「.（ドット）」、
次に「リソースの種類」、「.（ドット）」、
それから「リソース名」です。
リソース名はあなたが割り当てた名前です。
XMLでは、「@」で始め、
次に「リソースの種類」、「/（スラッシュ）」
そして「リソース名」です。
それではJavaファイルの
Main Activityで
全てのリソースIDを見つけてみましょう。
Android Studioで
findコマンドを開きます。
ショートカットで「Cmd + F」、
Windowsの場合は「Ctrl + F」で開けます。
するとここに検索バーが現れます。
大文字の「R」、
そして「.（ドット）」を入力し、
mach caseをチェックして、
大文字のRのみマッチするように設定します。
最初に見つかったのは「r.layout.activity_main」
面白いのは、これがこのactivityのメインの
レイアウトファイルです。
これは main activityが
このXMLファイルをロードする方法を
示しています。
すごいですよね？
次を見てみましょう。
displayQuantityで
R.id.quantity_text_viewが
割り当てられています。
これはViewのIDを参照しています。
正確に言えば、Quantity（数量）を
表示するTextViewです。
これでバラバラだったものが
1つにつながったでしょうか。
JavaコードでこのViewを参照すると、
アプリが起動中に
numberOfCoffeesの最新情報を
表示することができます。
次の検索結果の候補を見て見ましょう。
displayMessageメソッドに
R.id.order_summary_text_viewとあります。
ここではOrder Summaryの
TextViewを参照し、
このメッセージで
更新されるようにしているようです。